Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui apakah social support dan hardiness berkontribusi terhadap academic resilience pada mahasiswa yang mengerjakan skripsi di Kota Makassar. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif dengan populasi mahasiswa semester akhir yang mengerjakan skripsi di Kota Makassar dan berusia 18-40 tahun. Sampel dalam penelitian ini berjumlah 360 responden. Alat ukur yang digunakan yaitu skala social support yang dibuat sendiri oleh peneliti berdasarkan pada teori social support oleh Sarafino & Smith, skala hardiness yang diadaptasi berdasarkan teori Benishek & Lopez, dan skala academic resilience berdasarkan teori Martin & Marsh  yang dimodifikasi oleh peneliti. Data dianalisis menggunakan teknik regresi berganda dengan bantuan aplikasi SPSS 20. Hasil analisis menunjukkan bahwa social support dan hardiness berkontribusi terhadap academic resilience sebanyak 47%. Sedangkan secara terpisah, penelitian ini menunjukkan bahwa social support berkontribusi terhadap academic resilience sebanyak 33.7%, dan hardiness berkontribusi terhadap academic resilience sebanyak 13.2%. Hasil analisis tersebut menunjukkan bahwa Ha diterima dan Ho ditolak. Dengan demikian terdapat kontribusi social support dan hardiness terhadap academic resilience pada mahasiswa yang mengerjakan skripsi di Kota Makassar.
This study aims to determine whether social support and hardiness contribute to academic resilience in students working on thesis in Makassar City. This study uses a quantitative approach with a population of final semester students working on thesis in Makassar City and aged 18-40 years. The sample in this study amounted to 360 respondents. The measuring instrument used is the social support scale which was made by the researcher based on the social support theory by Sarafino & Smith, the hardiness scale adapted based on the Benishek & Lopez theory, and the academic resilience scale based on the Martin & Marsh theory modified by the researcher. The data were analyzed using multiple regression techniques with the help of the SPSS 20 application. The results of the analysis showed that social support and hardiness contributed to academic resilience as much as 47%. Meanwhile, separately, this study shows that social support contributes to academic resilience as much as 33.7%, and hardiness contributes to academic resilience as much as 13.2%. The results of the analysis show that Ha is accepted and Ho is rejected. Thus, there is a contribution of social support and hardiness to academic resilience for students working on thesis in Makassar City.